| [[2021-05-27]] | [[Home]] | [[2021-05-29]] |
| :------------: | :------: | :------------: |

## 2021-05-28 

### Daily Quote
> Vision without action is daydream. Action without vision is nightmare..
> &mdash; <cite>Japanese Proverb</cite>

Talk about bitcoin dominance, chart btcusd vs fear and greed etc Everyone in this world is going digital. Since covid, it has accelerated further. It makes that art and everything to go digital. DeFi is not dead. Making finance far more accessible. Place like africa are jumping on it. New and experimental. Some place can afford this risk. Dont have bank account. Get paid. Convert to fiat. Still alot of friction in DeFi. Crypto saavy. Music, Artwork, Virtual Experience, Sports, Trading Cards etc.
### Today's Note
- [ ] Woke up at xxx am
- [ ] Crypto News
	- 
- [ ] Financial News
	- US jobless claims hit a new pandemic-era low of 406,000 last week. And the government's second estimate of Q1 GDP came in the same as the first: a healthy 6.4% growth rate.
	- This morning, President Biden will send Congress a jumbo-sized $6 trillion budget for FY2022, the NYT reported yesterday. If it passes, federal spending will eclipse records set during WWII. Funding for each fiscal year, which runs Oct.–Sept., is technically hammered out through 12 appropriations bills passed by Congress and signed by the president. What Biden will release today (as is tradition in a president's first year) is more a map of Democrats’ spending priorities for the next decade.
	- 
- [ ] Other News
	- 
- [ ] Local News
	- La pratique à l’extérieur pourra reprendre dès le 11 juin en zone jaune. Les compétitions et les tournois seront autorisés en zone verte à partir de la fin juin.
	- Le port du masque n’est plus requis en zone jaune ni en zone verte. Il ne l’est plus non plus en zone orange ni en zone rouge tant qu’une distance de deux mètres est respectée.
	- Le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) avait ordonné en 2019 aux grandes sociétés téléphoniques et aux câblodistributeurs de réduire leurs tarifs de gros pour les services internet. L’organisme de réglementation est revenu hier sur cette décision. Il a décidé que la plupart des tarifs mis en place en 2016 resteront en vigueur.
	- Le gouvernement Legault modifie les critères d’admissibilité à la prestation minimale temporaire de 500 $ par semaine, versée depuis décembre dernier dans le cadre du Régime québécois d’assurance parentale (RQAP). Les parents pourront bénéficier d’une aide rétroactive calculée à compter du 27 septembre 2020. Le coût de cette mesure est évalué à 106 millions $. Elle devrait toucher environ 30 000 familles québécoises.
	- Un peu plus de la moitié (53,7%) des emplois perdus au Canada entre mars 2020 et février 2021 étaient occupés par des femmes, révèle un rapport de Statistique Canada. Alors que les emplois occupés par des femmes dans les PME représentaient 23,6% de tous les emplois du pays avant la pandémie, ils ont représenté 37,9% des emplois perdus pendant la pandémie.
	- Selon le site The Logic, Breather, un fournisseur montréalais d’espace de travail flexible – une sorte de Airbnb de bureaux et de salles de réunions, sera bientôt vendue à une compagnie américaine qui loue des espaces collaboratifs, pour la somme de 3 millions $US. Ce prix d’achat est bien en deçà des 127 millions $US levés par Breather depuis sa fondation en 2012 auprès d’investisseurs de haut niveau, dont plusieurs sociétés de capital-risque et de la Caisse de dépôt et placement du Québec.
- [ ] Readings
	- 
- [ ] Videos
	- 
- [ ] Podcasts
	- 
