| [[2021-06-09]] | [[Home]] | [[2021-06-11]] |
| :------------: | :------: | :------------: |

## 2021-06-10 

### Daily Quote
> From now on we live in a world where man has walked on the Moon. It's not a miracle; we just decided to go.
> &mdash; <cite>Tom Hanks</cite>

### Today's Note
- [ ] Woke up at xxx am
- [ ] Crypto News
	- 
- [ ] Financial News
	- 
- [ ] Other News
	- 
- [ ] Local News
	- Après consultation avec ses partenaires, dont le gouvernement albertain, la pétrolière canadienne TC Énergie a décidé de mettre fin à son projet d’expansion du pipeline Keystone XL aux États-Unis. Le gouvernement albertain a aussi annoncé qu’il se retirait.
	- Les plus grandes entreprises d’exploitation des sables bitumineux du Canada s’unissent dans le cadre d’un partenariat pour, disent-elles, atteindre la carboneutralité d’ici 2050. Elles proposent de construire une installation de capture et de stockage du carbone en Alberta, à condition que les gouvernements provincial et fédéral participent financièrement à la réalisation de ce projet.
	- Selon un sondage mené par Angus Reid pour ADP Canada, 36% des télétravailleurs canadiens de la génération Z, âgés de 25 ans ou moins, sont enthousiastes à l’idée de retourner sur les lieux habituels de travail. Mais le taux d’enthousiasme pour un retour au bureau baisse avec l’âge: 34%, chez les milléniaux (26 à 40 ans), 29% pour la génération X (41 à 55 ans) et seulement 26% chez les baby-boomers (56 ans et plus).
	- Un organisme à but non lucratif, La Base, veut permettre aux nouveaux locataires de connaître le montant payé par les locataires précédents. Il vient d’ouvrir un registre des loyers, dont l’accès est gratuit. Les locataires peuvent y contribuer de manière anonyme et volontaire. L’organisme espère ainsi contrer la hausse des loyers et faire respecter le plafond de hausses prévues par le Tribunal administratif du logement. La Base soutient que le coût moyen des logements locatifs à Montréal a augmenté de 30% en 2020, pour atteindre 1198 $.

- [ ] Readings
	- 
- [ ] Videos
	- 
- [ ] Podcasts
	- 
