| [[2021-05-26]] | [[Home]] | [[2021-05-28]] |
| :------------: | :------: | :------------: |

## 2021-05-27 

### Daily Quote
> Your fears, your critics, your heroes, your villains: They are fictions you perceive as reality. Choose to see through them. Choose to let them go.
> &mdash; <cite>Isaac Lidsky</cite>

### Today's Note
- [ ] Woke up at 6:40 am
- [ ] Crypto News
	- 
- [ ] Financial News
	- 
- [ ] Other News
	- 
- [ ] Local News
	- Construction: une entente de principe a été conclue entre l’Alliance syndicale et les associations patronales. Un comité sera formé pour régler le principal litige: l’utilisation d’applications mobiles avec géolocalisation pour enregistrer les heures de travail des employés sur leur téléphone personnel. Les conclusions du comité seront intégrées aux conventions collectives.
	- Comport Communications, qui fournit à Postes Canada un service de gestion des données, a été victime d’une attaque informatique. Cette attaque aurait compromis les données de 44 clients commerciaux de Postes Canada. Entre juillet 2016 et mars 2019, une brèche aurait laissé fuir les coordonnées de plus de 950,000 personnes – principalement des individus clients des 44 clients commerciaux.
	- Les Canadiens voudraient travailler de la maison 1 jour sur 4 après la pandémie selon un rapport de Statistique Canada.
	- Le ministre de l’Innovation, des Sciences et de l’Industrie, François-Philippe Champagne, a annoncé que le Canada comptait faire atterrir sur la Lune un rover canadien dans les cinq prochaines années. Cette mission serait réalisée en partenariat avec la NASA. Elle aurait pour objectif de prendre des images et des mesures, puis de collecter des données sur la surface lunaire.
- [ ] Readings
	- 
- [ ] Videos
	- 
- [ ] Podcasts
	- 
