| [[2021-09-09]] | [[Home]] | [[2021-09-11]] |
| :------------: | :------: | :------------: |

## 2021-09-10 

### Daily Quote
> Effort only fully releases its reward after a person refuses to quit.
> &mdash; <cite>Napoleon Hill</cite>

### Today's Note
- [ ] Woke up at xxx am
- [ ] Crypto News
	- A collection of 101 Bored Ape Yacht Club NFTs sold for $24.39M on Thursday in an auction at Sotheby’s. 
	- Mastercard announced its acquisition of CipherTrace, a blockchain analytics firm specializing in finding illicit transactions or an undisclosed sum.
	- Brian Shroder, a former Ant and Uber exec, will be taking on the role of President at BinanceUS. 
	- VanEck’s Bitcoin ETF deadline was pushed back to November by the SEC.
	- Cardano’s Alonzo hard fork, which will implement smart contract functionality, is set to launch on Sunday.
	- Solana-Based Game Raises $4.1M to Teach You How to DeFi
- [ ] Financial News
	- 
- [ ] Other News
	- 
- [ ] Local News
	- Le taux de chômage continue à baisser au Canada: de 7,5% en juillet, il a reculé à 7,1% en août, soit le taux le plus faible depuis le début de la pandémie – au Québec, le taux de chômage a aussi baissé, passant de 6,1% en juillet à 5,8% en août.
	- MTY et Bombardier seront bientôt de retour dans l’indice S&P/TSX 60.
	- L’Institut canadien d’information sur la santé (ICIS) estime que le Canada a dépensé, entre mars 2020 et mars 2021, plus d’un milliard $ pour les personnes hospitalisées à cause de la Covid-19 – avec 42 240 hospitalisations. En moyenne, un séjour à l’hôpital a coûté un peu plus de 23 000 $. L’ICIS compte environ 15 000 $ pour une hospitalisation sans soins intensifs, et plus de 50 000 $ pour les patients qui ont dû en bénéficier.
- [ ] Readings
	- https://www.theblockcrypto.com/linked/117308/algorand-sets-up-330-million-fund-thats-focused-on-defi
- [ ] Videos
	- 
- [ ] Podcasts
	- 
