# Volatilité

### C’est quoi le concept de volatilité en finance?

La volatilité représente la variation de la valeur d'un produit financier et traduit, par conséquent, le risque qu'un actif financier perde de la valeur (en cas de baisse des cours). La volatilité est dite « forte » lorsque le cours de l'actif financier fluctue fortement. Inversement, la volatilité est dite « faible » lorsque le cours de l'actif financier est relativement stable. 

La volatilité, exprimée en pourcentage, permet de mesurer le risque et l'incertitude liés au placement financier. Pour déterminer la volatilité d'un actif financier, il est possible de se baser sur les performances passées et l'évolution des cours : il s'agit de données dites « historiques ». A partir de ces informations, on va calculer un écart-type, qui est une variable statistique permettant d'obtenir une approximation du risque. 

### Utilisation de la volatilité

La volatilité sert entre autres :

* aux calculs pour optimiser la diversification des portefeuilles d'actifs financiers, par l'utilisation d'un coefficient de corrélation (coefficient bêta) entre volatilité de l'ensemble du marché et volatilité d'un actif individuel ;
* à l'évaluation des contrats financiers dérivés (évaluation d'option par exemple).

### Indice de volatilité

Le principal indice utilisé pour mesurer la volatilité du marché des actions est l'indice [[VIX]], basé sur les prix des options (Call et Put) sur l'indice américain des actions S&P 500. Les options permettent de valoriser le fait d'avoir un choix, or plus l'incertitude est grande plus le choix vaut cher.  C'est un estimateur du sentiment du marché et il est aussi connu sous le terme d'indice de la peur ("Fear Index"). Ainsi, lorsque le VIX tend vers 0, cela traduit un sentiment de confiance des investisseurs en l'économie US, à l'inverse lorsque le VIX tend vers 100 cela traduit le pessimisme ou la peur de ces mêmes investisseurs. Le VIX a une forte corrélation négative avec le marché.

Structure à terme du VIX
http://vixcentral.com/

### Comment investir?

Le VIX est un indice, on ne peut pas l’acheter directement

###### Options sur le VIX

L’investissement en option sur le VIX est accessible depuis 2006 et sert notamment de couverture au sein des portefeuilles.

Deux types d’options sur le VIX existent :

Call : option d’achat pour anticiper la hausse du VIX.
Put : option de vente pour anticiper la baisse du VIX.

###### ETF sur le VIX 

Il existe des ETFs long, court/inverse, avec ou sans levier, sur les échéances court terme (2 premiers mois) ou moyen terme (4-5 mois).
Les principaux sont VXX, XIV, SVXY, UVXY, TVIX, TVIZ. 

### En savoir plus
https://www.investopedia.com/terms/v/volatility.asp
https://fr.wikipedia.org/wiki/VIX_(finance)
https://www.net-investissement.fr/placement/guides/fonds-financiers/finance-quest-ce-que-la-volatilite-2318.html
http://vixcentral.com/